Los Mossos d'Esquadra tratan
como un "atentado terrorista"
el ataque en su comisaría
de Cornellá,
en el que un vecino
de esta localidad,
nacido en Argelia en 1989,
ha sido abatido tras entrar armado
con un cuchillo al grito
de "Alá es grande",
y abalanzarse contra una agente
Los Mossos dicen que el ataque
es un hecho aislado
que tenía como objetivo la policía.
Hola, buenas noches.
La Audiencia Nacional ha abierto ya
una investigación
para aclarar este ataque.
El ministerio del Interior
ha decidido mantener el nivel 4
reforzado, un nivel que se mantiene
desde hace tres años
buscamos la ultima hora.
Hoy se cumplen 10 años del accidente
de Spanair
en el que murieron 154 personas
y 18 resultaron heridas.
En su recuerdo se han celebrado
diferentes homenajes en Madrid,
donde se produjo el siniestro
al poco de despegar el avión
de Barajas, y en Gran Canaria,
a donde se dirigía.
Las víctimas creen
que hay más responsables
que los pilotos de la nave,
como concluyeron
las investigaciones.
Esto no fue un accidente,
un accidente se produce
cuando has puesto todo de tu parte
y falla el error humano.
El papa expresa verguenza
y arrepentimiento
por los casos de abusos cometidos
por 300 sacerdotes en Pensylvania.
En una carta, lamenta
que la Iglesia no supo actuar
ni reconocer la gravedad del daño
que estaban causando
y asegura
y que no escatimarán esfuerzos
para evitar más abusos
y su encubrimiento.
La actriz y directora Asia Argento,
líder del Movimiento Me too
tras denunciar por violación
al productor Harvey Weinstein,
habría pagado más de 330 mil euros
al actor Jimmy Bennet
para frenar la demanda
que iba a interponer contra ella
por agresión sexual.
Según el diario New York Times,
ocurrió
cuando Bennet era menor de edad.
Y en deportes,
esta jornada de Liga ha sido
la primera con el videoarbitraje
Y la verdad es que los árbitros
lo han utilizado mucho.
En general el balance
ha sido positivo
pero también hay algunas quejas
Es la gran novedad de esta temporada
pero no ha conseguido
que desaparezcan
del todo las polémicas,
dos son las jugadas
que no se analizaron
y que generan debate,
esta caída de Marco Asensio
y este posible penalti al Betis.
En el otro lado de la balanza
el sistema corrigió un penalti
sobre Ramos mal pitado
y permitía que en Vallecas
subiera al marcador este gol legal.
Este es Abde-luah Taíb.
Ha sido abatido esta mañana después
de acceder armado con un cuchillo
y al grito de "Alá es grande"
al interior de una comisaría
de los Mossos,
en Cornellá de Llobregat.
El ataque se ha producido
apenas tres días después
de la conmemoración del primer
aniversario de los atentados
yihadistas de Barcelona y Cambrils.
Así es.
Era saltante no tenía ningún tipo de
antecedente penal,
en el registro que se ha realizado
en su domicilio,
nos ha encontrado ningún tipo de
arma ni de explosivo.
No podremos hablar de atentado
yihadista,
sino de a toque terrorista.
Los hechos ocurrían esta mañana las
6:00 de la mañana.
Entraba en una comisaría al grito de
Alá es grande.
Abdelouahab Taib, de 29 años
y de origen argelino.
Es la identidad del presunto
terrorista
según el NIE que portaba
y que ha confirmado
el análisis de sus huellas
dactilares
A las seis menos cuarto de la mañana
llegaba
a esta comisaría de Cornellá,
a 200 metros de su casa.
La puerta está cerrada.
Llama al interfono.
Según los mossos,
de forma insistente.
Quiere hacer una consulta.
Una agente le abre la puerta
automática.
Cuando esto ocurre,
Taib, blandiendo un cuchillo
y refiriéndose a Alá,
se lanza sobre ella.
Con una voluntad homicida
y determinada a matar
y a agredir físicamente a la agente
con un cuchillo de dimensiones
considerables,
se ha abalanzado sobre la agente.
Ante la amenaza, la agente
abre fuego y abate al sospechoso.
Los mossos califican lo ocurrido
de ataque terrorista:
se apoyan en la mención a Alá
o la decisión con la que el atacante
se dirigió hacia la agente
para intentar acabar con su vida.
Estamos en nivel 4 sobre 5
de altera antiterrorista
y pensamos que son
indicios suficientes como mínimo
para para tratar la investigación
en estos momentos
como atentado terrorista.
El abatido, ni tenía antecedentes,
ni estaba bajo investigacion.
Tampoco constan vínculos
con la célula
que hace poco más de un año
atentó en Barcelona y Cambrils.
El terrorista, de 29 años
y de origen argelino,
tenía nacionalidad española.
Vivía en el barrio,
y carecía de antecedentes penales.
La Audiencia Nacional ha abierto ya
una investigación
para aclarar este ataque.
Las diligencias han sido iniciadas
por el juez Ismael Moreno.
La línea de investigación de los
Mossos d'Esquadra,
sigue siendo la de un ataque
terrorista.
La audiencia nacional as subido las
actuaciones,
el juez Iris Mael Moreno que estaba
de guardia,
ha abierto diligencias previas.
Es el encargado de coordinar todas
las investigaciones.
La juez de guardia de Cornellá,
se ha encargado de las primeras
diligencias.
Ha ordenado la incautación del arma
con la que la gente ha abatido al
sospechoso.
Ha encargado un informe balístico,
El Ministerio del Interior
ha decidido mantener el nivel 4
reforzado tras este ataque,
para determinar cómo se ha producido
esa ataque
un nivel que se mantiene
desde hace tres años.
Esta tarde, en Barcelona
se ha reunido el gabinete
de coordinación antiterrorista.
Desde el gobierno catalán aseguran
que aunque es un atentado terrorista
se trata de un hecho aislado.
buenas noches.
Los Mossos consideran,
que por el tipo de ataque,
y el hecho de que nos haya producido
ninguna réplica,
se trata de un hecho aislado . no ha
habido ninguna persona detenida.
El caso sigue bajo secreto de
sumario.
Hasta ahora conocemos pocos
detalles.
El atacante no tenía antecedentes
penales en España,
ni psiquiátricos.
Su intención de atacar a la policía,
y de acabar con su vida,
era inequívoca.
La actuación de la gente ha sido
proporcionada.
Desde interior han recordado a todos
los cuerpos de seguridad
que se les considera objetivos
terroristas.
Se les pide que extremen la
atención,
y pongan mucha más precaución en sus
patrullas.
Que apliquen de forma cuidadosa y
rigurosa
las medidas de autoprotección.
En esta reunión se ha celebrado un
encuentro entre policía nacional
guardia civil y Mossos d'Esquadra.
Tres días después del primer
aniversario de los atentados
de Barcelona y Cambrils,
la amenaza yihadista sigue presente
en Cataluña.
Los mossos consideran un ataque
terrorista el suceso de esta manana,
dirigido a un objetivo claro:
la policía.
"Recordemos que la policía
es un objetivo terrorista,
por eso, todos los agentes
y todas las agentes
deben velar por su autoprotección"
Los cuerpos policiales siguen
en el punto de mira
de los yihadistas.
Por eso, algunos sindicatos
de Mossos piden
que se refuerce la seguridad
en las comisarías.
El Ministerio de Interior mantiene
el nivel 4 de alerta terrorista,
que se aplica desde junio de 2015,
y reforzará la autoprotección
de los agentes.
"La alerta 4 sobre 5
es un nivel elevado, muy elevado,
pero no es más aquí
que en el resto de Europa"
Cataluña es uno de los principales
focos de captación yihadista
en España.
En lo que llevamos de año,
de 21 detenidos
8 han sido
en esta comunidad autónoma.
-Esto no fue un accidente.
Un accidente se produce cuando
has puesto todo de tu parte
y falla el error humano.
Y aquí no pusieron nada de su parte
y le echaron la culpa
al error humano.
Son las palabras de Pilar Vera,
presidenta de la Asociación
de afectados
por el accidente del vuelo
de Spanair en 2008
en el aeropuerto de Barajas.
De las 172 personas
que viajaban en el avión,
154 perdieron la vida.
Hoy se cumplen 10 años
de la tragedia.
En honor a las víctimas
se han celebrado diferentes actos
en Gran Canaria, destino del vuelo,
y en Madrid, lugar del accidente.
Diez años después
de uno de los accidentes más graves
de aviación en España,
las víctimas siguen pidiendo
justicia.
Familiares y autoridades
les han rendido hoy homenaje
como les decíamos, en Las Palmas
de Gran Canaria
y en el aeropuerto
de Madrid Barajas.
Aquí se han leído poemas,
también ha habido música en homenaje
a las víctimas.
En la terminal 2 del aeropuerto de
Barajas.
A las 14 24,
hora exacta en que a ocurrió ese
fatídico accidente,
el avión intentó despegar.
Han estado diferentes autoridades.
El ministro fomento ha reconocido la
labor inmensurable.
Han reclamado justicia.
En estos últimos 10 años nos ha
esclarecido la verdad.
Buenas tardes.
En Las Palmas de Gran Canaria,
ha finalizado una misa en recuerdo
de los 154 fallecidos.
Es el último de los actos que ha
servido
para manejar a los 25 canarios.
El día comenzaba con un acto en la
playa de las canteras.
Los familiares tiraban rosas
blancas.
Después en la plaza
la música era la protagonista.
Los familiares siguen buscando
respuesta.
Música para rendir homenaje
a los que nunca llegaron.
Las Palmas de Gran Canaria hoy
recuerda a los 154 fallecidos.
Delante del monumento de las luces
en el vacío,
familiares han leído
poemas de Eduardo Galeano
y Mario Benedetti.
"Llegaste temprano, demasiado
temprano a una muerte
que no era la tuya"
y una carta,
"Hemos aguantado 10 dolorosos años
y seguiremos adelante
hasta lograr lo que tanto ansiamos"
Justicia y verdad han dicho.
Canarias también ha estado presente
en los actos de Madrid.
Su música acompañaba
a los familiares de las víctimas.
También las autoridades
que han querido mostrar
su compromiso.
Invertir y trabajar
absolutamente en seguridad
y antes de poner
en macha cualquier infraestructura
que la seguridad quede clara"
"El ministerio de Fomento
puede ayudar
en esa comisión de investigación
a los afectados,
a las víctimas y a la asociación
y desde el PO también
apoyaremos esta causa"
Las placas de bronce
que recuerdan a los fallecidos
se llenaban de flores a la entrada
de la Terminal 2
y ya en la pista del aeropuerto,
aquella que a las 14.24 de la tarde
se inundaba con el sonido
de las sirenas,
hoy 10 años después,
el protagonista es el silencio.
La imagen de aquella
carrera de ambulancias
entre caminos de tierra,
intentando llegar a tiempo
al Arroyo de la Vega,
nos hizo valorar la magnitud
de aquella tragedia.
Hoy las víctimas cumplen 10 años
de dolor y preguntas
con una sola certidumbre:
la verdad áspera e irreversible
de 154 vidas estrelladas
junto a la pista 36L de Barajas,
a las 2 y 24 minutos, del miércoles
20 de agosto de 2008.
El vuelo JK5022 con destino
Las Palmas, que ya no existe
con ese nombre, tendría
que haber despegado una hora antes
pero el piloto detectó una avería
en cabina
y solicitó revisión
de mantenimiento.
A las 2 y cuarto el avión modelo
MacDonnell Douglas MD82
entra en la pista y comienza la
maniobra de despegue.
Sólo llegó a elevarse 12 metros
del suelo.
A partir de ahí pierde altura,
se desvía a la derecha
y e impacta en primer lugar
la cola del avión
y la punta del ala derecha.
Despues llegó el gran impacto,
cuya violencia provocó el derrame
de combustible y la deflagración.
Iban 172 personas a bordo,
10 de ellas tripulación.
Sólo sobrevivieron 18,
3 de ellos menores,
todos estaban
entre las filas 1 y 9.
Ni aquellas ambulancias ,más de 40,
ni los 230 sanitarios, 170 policías,
y 70 bomberos que participaron
pudieron salvar a las
154 víctimas mortales.
Después de la tragedia de Spanair
se abrieron dos investigaciones:
una técnica y otra judicial.
Ambas concluyeron
que la causa del accidente
fue que los pilotos,
también fallecidos,
intentaron despegar el aparato
con una configuración errónea.
Las víctimas siempre han defendido
que hay más responsables.
El primer error fue humano.
Los pilotos del vuelo JK5022
intentaron despegar sin activar
los flaps y los slats,
unos alerones situados en las alas
del avión que facilitan
su sustentación durante el despegue
y el aterrizaje.
"aparece un aviso.
abortamos"
Ese aviso no saltó el día
del accidente porque un segundo
fallo, técnico, afectó al TOWS,
el sistema que debería haber
advertido a los pilotos de
que la aeronave estaba mal
configurada.
Esas fueron las principales
conclusiones de la comisión
de investigación de accidentes
de aviación civil,
dependiente de Fomento.
"la tripulación no seleccionó
los flaps ni los slats"
Lo que no explicó ese informe es
por qué falló el sistema dealerta.
Además de la investigación técnica
hubo un proceso judicial
con dos responsables
de mantenimiento imputados.
El juez acabó archivando la causa
al concluir que la culpa había sido
de los pilotos,
dos de los 154 fallecidos.
"murieron porque nadie evitó
que lo hicieran
y no como quieren
hacernos creer que sucedió,
que fue mala suerte"
Las víctimas siempre han defendido
que hay otros responsables...
decepcionados con la justicia,
tampoco confían en la comisión
del Congreso que investiga
el accidente.
Su objetivo ahora es
que la Audiencia Nacional
desclasifique todos los documentos
técnicos de la tragedia,
creen que ahí podría estar
la verdadera explicación
a lo ocurrido hace ahora diez años.
Imposible resumir en un minuto
todo lo que han luchado en estos
diez años, cuentan las víctimas.
Un periplo por las administraciones
que no ha dado todo el resultado
que esperaban.
Juntos en la asociación
han formado una familia
para ayudarse
y para ayudar a afectados
de otros accidentes aéreos.
Loreto es una de las 18
supervivientes.
A parte del dolor y la pena
por el fallecimiento de mi hija,
y de injusticia.
Impotencia cuando
la Audiencia Provincial cerró
el caso penal sin juicio
dejando como únicos culpables
a los pilotos.
Impotencia por la mala gestión
de las indemnizaciones
que tuvieron que reclamar
por la vía administrativa
Yo espero que se investigue.
Ahora piden a la Audiencia Nacional
poder tener acceso a los documentos
que sirvieron para elaborar
el informe oficial del accidente.
Porque la cadena de errores,
dicen, aún no tiene a todos
sus culpables.
El caos que hubo allí la mala
gestión, el tiempo
que estuvimos esperando,
alguien tiene que responsabilizarse
por todo aquello que paso.
Y gente que murió
porque se tardó en atender.
Lo que sí creen
que es un primer paso
es la comisión de investigación
en el congreso
quieren confiar en
que esclarezca algo,
aunque les cuesta mucho creerlo.
Nosotros no sabemos aun por que ese
avion no llego a Gran Canaria.
Que nunca se vuelva a repetir
un hecho como el que pasamos.
Todavía queda un camino muy largo.
Que la tragedia que han vivido
por lo menos sirva para mejorar
la seguridad aérea de todos
es lo que piden
y que la justicia esta vez,
no les dé la espalda.
El Partido Popular y Ciudadanos
piden al gobierno de Pedro Sánchez
que reactive los mecanismos
del artículo 155
después de las palabras
de Quim Torra,
en las que hablaba
de "atacar al Estado",
este fin de semana.
Mientras, sigue la polémica
sobre la retirada
de los lazos amarillos.
La Fiscal General del Estado
ha salido al paso de las acusaciones
entre la Generalitat
y los partidos constitucionalistas
acerca de la polémica
de los lazos amarillos.
No ve indicios de delito, dice,
en poner símbolos,
ni tampoco en retirarlos.
"Tan lícito es publicitar
una opinión ideológica,
como manifestarla de una
forma contraria
retirando material
que se ha depositado".
La Generalitat pide explicaciones
a Interior
porque entre los 14 identificados
que planeaban retirar los lazos
hay un agente
de la Guardia Civil.
El vicepresidente del Parlament
asegura que no es un caso aislado.
"Las motivaciones políticas
de muchos miembros incontrolados
de las fuerzas de seguridad
del Estado que se dedican
a cosas impropias
de servidores públicos".
Ciudadanos y PP creen
que la Generalitat utiliza
a los Mossos.
Sobre las palabras de Torra
de atacar al Estado,
piden al gobierno reactivar el 155.
"El PP solicitará la activación
del artículo 155
y además pudiendo ofrecer los votos
en el Senado suficientes
para que entre en vigor".
"Pedimos al señor Sánchez
formalmente que actúe,
que vuelva al pacto
constinstitucionalista
que él rompió".
E insisten en que la reunión
prevista en octubre
entre Sánchez y Torra,
es un error.
Podemos asegura que el Gobierno
no está mostrando voluntad
para llegar a un acuerdo con ellos
y aprobar el techo de gasto.
Dicen que están muy lejos
del pacto que desean
y le piden al equipo
de Pedro Sánchez
que difunda el documento
que les ha enviado.
Nos parece
un sano ejercicio democratico
que la ciudadanía pueda leer
por sí misma
las omisiones envueltas en buenas
palabras y en ambigüedades
que a nuestro juicio presenta
este documento.
Esta mañana ha comenzado
la exhumación de la fosa 112
del cementerio de Paterna, Valencia.
En ella se esperan encontrar
los restos de un centenar
de víctimas del franquismo,
fusiladas después de la guerra.
Es la octava fosa de represaliados
que se abre en Paterna,
donde reposan anónimamente
más de dos mil personas,
Los restos tardarán todavía dos
años en ser identificados.
El papa Francisco ha expresado
su "vergüenza" y "arrepentimiento"
por los casos de pederastia
denunciados por la Corte Suprema
de Pensilvania, en Estados Unidos
Y lo hace a través de una carta
dirigida a todos los católicos
en ella, el papa reconoce
que la iglesia NO supo actuar
ni reconocer el daño
que estaban causando
los 300 "sacerdotes depredadores",
como los llama el informe,
en los casos documentados
de abusos sexuales a menores.
El informe de Pensilvania identifica
a 1.000 víctimas de abusos
desde 1940
Asia Argento,
una de las principales activistas
del movimiento "Me Too"
contra los abusos sexuales,
habría llegado a un acuerdo
económico para silenciar
una agresión sexual de la actriz
al joven actor Jimmy Bennet.
Los hechos habrían ocurrido cuando
él tenía 17 años.
La noticia causado sorpresa y
estupor en Estados Unidos.
La actriz considerada como una
pionera del movimiento mi too
ahora se enfrenta a las acusaciones
del joven actor.
Ha sido agredido en la habitación de
un hotel hace 5 años.
Para tener relaciones sexuales
comienza a partir de los 18 años.
La actriz había pagado 380.000  al
joven actor
para comprar su silencio.
Recordamos ese potente discurso,
que produjo en el festival de can
frente al acoso sexual.
En 1997 fui violada por Weinstein
aquí en Cannes.
Yo tenía entonces 21 años.
Asia Argento hablaba así
en el pasado festival de Cannes
y lanzaba un duro discurso
en el que reprochaba el silencio
de la industria del cine
con los abusadores sexuales.
Hoy ella es noticia por,
supuestamente,
haber agredido sexualmente
hace 5 años al actor Jimmy Bennett,
quien entonces tenía 17.
Habían trabajado juntos
en una ocasión
siendo Bennett todavía un niño.
Según el relato del New York Time
los hechos ocurrieron
en una habitación del hotel Ritz,
en la costa de Los Ángeles.
Asia Argento le dio de beber,
le besó, le empujó sobre la cama,
le bajó los pantalones
y realizó sexo oral.
Después se puso encima
y tuvieron más sexo,
según los documentos en poder
del periódico.
El abogado del joven asegura
que esa agresión
tuvo consecuencias traumáticas
para el actor.
Asia Argento, finalmente,
habría accedido a pagar
a Bennett 380.000 dolares
para ayudarle.
En la cuenta de Instagram
de la actriz aparecen varias fotos
de ambos en las que ella se refiere
al chico como su hijo y su amor.
Ni ella ni la supuesta víctima
han querido hacer declaraciones.
Hace solo 2 meses
Argento perdió a su pareja,
el famosísimo chef estadounidense
Anthony Bourdain,
quien se suicidó en un hotel de lujo
en Francia,
causando una profunda conmoción
en este país.
Él había sido su gran apoyo
en la lucha contra el acoso sexual.
Más de dos millones de venezolanos,
según la ONU,
han abandonado su país
empujados por la crisis económica,
política y social.
Y lo han hecho principalmente
hacia Colombia, Ecuador y Brasil.
lo que ha provocado tensiones
en las ciudades fronterizas.
En la ciudad brasileña de Pacaraima
llegaron incluso a atacar
los campamentos de inmigrantes
venezolanos.
Unos incidentes que han hecho que el
gobierno brasileño,
haya decidido ampliar el número de
contingentes.
La realidad es que nos últimos
meses,
se venía asistiendo al aumento de
venezolanos y brasileños.
Un juez de primera instancia llegó a
ordenar el cierre de la frontera.
El TSJ,
tumbo esa medida por
anticonstitucional.
Un asunto que se ha convertido en un
auténtico problema,
no sólo regional,
sino también continental.
Está afectando a toda Sudamérica.
Naciones Unidascifra
en 2,3 millones los venezolanos
que han huido del país,
aunque para organismos como
la Asamblea Nacional venezolana,
serían tres millones,
el 10% de la población.
Decenas de miles lo hacen a través
de la selva en dirección Brasil,
donde estos días,
en el estado de Roraima,
uno de los más pobres del país,
han quemado los campamentos
donde vivían muchos venezolanos.
-Quemaron todo, los brasileros
sacaron todas las cosas,
maletas, todo lo que estaba.
Sin embargo, la inmensa mayoría
huye a través de este puente,
en la frontera con Colombia,
para intentar establecerse allí,
donde ya hay 800.00 compatriotas.
Otros siguen hacia el sur
buscando un futuro mejor en Chile,
Argentina, Ecuador o Perú.
Allí el Gobierno intenta desde hoy
atajar la crisis económica
y la hiperinflación,
quitando cinco ceros a la moneda,
con la creación
del bolívar soberano.
-Arranca pues, el programa
de recuperación económica
con la reconversión monetaria
cinco ceros menos,
para que el Bolívar soberano
se ancle al petro.
En sus predicciones para 2018
el FMI calculó
una inflación en Venezuela
de 1 millón por ciento.
Punto y final al rescate a Grecia.
Ocho años después,
el país heleno sale del programa
de asistencia financiera
de la Unión Europea.
A partir de ahora podrá conseguir
recursos económicos por símisma,
aunque cada trimestre,
hasta el año 2022,
tendrá que rendir cuentas
a Bruselas.
Es la plaza Sintagma,
en el corazón de Atenas.
La tranquilidad hace tiempo
que ha vuelto a este simbólico punto
de la capital griega.
Nada que ver con las protestas
y tumultos diarios
contra los recortes
y ajustes de Bruselas
hace ya ocho años.
Salimos del rescate,
pero, ¿subirán los salarios?
¿bajarán los impuestos?,
se pregunta Nikos.
Soy pensionista, dice Mihalis
y el 30 de cada mes
reviso mi pensión
para ver si me la han bajado.
Pesimismo en la calle.
El legado del rescate, no en vano,
ha dejado a Grecia
un 25% menos rica,
a sus ciudadanos un 40% más pobres,
una deuda del 180%
y el paro sigue siendo
el más alto de la Unión Europea.
Pero, tres rescates después
y casi 290.000 millones de euros
en total prestados
entre sus socios europeos y el FMI,
también hay datos
para la esperanza, dice Bruselas.
Su economía ha vuelto a crecer
por ejemplo:
Un 1,4% en 2017.
Espero que éste sea un nuevo
comienzo para Grecia y su economía
y para su relación con
los otros países de la zona euro.
Grecia es libre, dice Moscovici,
para definir
su política económica.
Pero los expertos creen
que la realidad es otra
a partir de ahora.
El éxito de Grecia
dice este profesor de la Universidad
de Económicas de Atenas
será poder financiarse en los
mercados internacionales de capital
En la realidad, el país abandona
el rescate,
pero sus números
no dejan de estar vigilados.
Los llamados "hombres de negro"
de Bruselas y el FMI
seguirán mirando con lupa
las cuentas griegas.
Y el primer examen ya:
este mes de septiembre.
Los muertos por las inundaciones
en el suroeste de la India
superan los 400.
Son las peores en la zona
desde hace un siglo.
Hay decenas de desaparecidos
y más de un millón de desplazados.
Los meteorólogos aseguran
que lo peor del monzón ha pasado.
La riada amenaza con arrastrar
a un hombre en Kerala.
Una zodiac de la Armada india
lo impide.
Un militar lucha
contra viento y marea,
para devolver a un bebé
a los brazos de su madre.
En otro abrazo desesperado,
una mujer se aferra a su salvador.
Un ejército de soldados,
bomberos y voluntarios
ha aprovechado la primera tregua
del monzón más destructivo
en cien años
para lanzarse al rescate.
La prioridad es evacuar
a los niños y enfermos,
explica Pramod, buzo voluntario.
Y llevar suministros a las zonas
todavía sitiadas por el agua,
como el poblado de Bindu.
"Mi casa está completamente
sumergida", se lamenta Bindu,
no tenemos nada de comer,
ni una cama para dormir".
El gobierno distribuye también
medicinas y desinfectantes
para evitar que,
al desastre natural, siga
una catástrofe sanitaria.
Los desplazados por las inundaciones
suman ya un millón doscientosmil.
En esta escuela convertida
en refugio,
Shamla recuerda como ella
y sus cuatro hijos sobrevivieron
a la crecida del río
en el tejado de su casa.
Los que se aventuran a regresar
a los poblados
donde el agua ha cedido terreno,
encuentran un panorama desolador.
Familias de las dos Coreas
han podido reencontrarse hoy
después de casi 70 años sin verse
por la división del país
que provocó la guerra.
Desde entonces, el Norte y el Sur
han venido celebrando reuniones
de forma muy escalonada
y coincidiendo con momentos
de distensión.
Desde 2015 no se organizaba ninguno.
Es una de las de mayor edad.
92 años.
Pero eso no le ha impedido correr
hacia su hijo de 71.
Ella quedó en el Sur.
El en el Norte.
Casi 70 años sin verse.
Por eso hoy,
no había quien les separara.
Sólo querían tocarse y abrazarse.
Son tres hermanos.
La mayor, de 89,
se quedó en el Norte.
Los otros dos en el Sur.
Recuerdo lo guapa que eras,
le dice la hermana pequeña.
¡Por fin, después de tantos años!,
contesta la mayor.
Muchos ven esta oportunidad
como la última para reencontrarse,
dada su avanzada edad.
Hasta el domingo se reunirán
unas 200 personas.
En esta ocasión, 89 surcoreanos
han podido ir a un hotel en elNorte
para ver a familiares
residentes en el Sur.
Once horas de charla
para intercambiar recuerdos,
tener noticias de los suyos,
y tratar de ponerse al día
de toda una vida.
Creo que estoy soñando,
dice este hombre,
que creía que su hermana
habia muerto.
Desde el año 2000 ha habido
20 rondas de encuentros,
siempre coincidiendo
con momentos de distensión
entre los dos países.
Unos 20 mil coreanos han podido
hacer realidad el sueño.
En Italia, las autoridades
municipales de Génova
han comenzado a entregar
las primeras casas provisionales
a las familias desalojadas
tras el derrumbe del puente Morandi,
de momento han sido 20 familias
de los 600 vecinos afectados.
Hoy hemos visto también nuevas
imágenes de la caída el puente
que causó 43 muertos.
Son los segundos antes
del desplome del puente Morandi
en Génova, hace seis días.
Nuevas imágenes captadas
por las cámaras de seguridad
que han sido difundidas hoy.
Vehículos y peatones pasan
por debajo.
Hasta que unos 200 metros
del gigantesco viaducto
se derrumban.
En el vídeo se ve parte
de una fábrica que quedó sepultada
bajo los escombros.
Algunas partes de la enorme
estructura del puente
que todavía siguen en pie,
podrían desprenderse.
La pasada noche los bomberos
escucharon crujidos
y han decidido prohibir
la entrada de personas y vehículos
a la llamada "zona roja".
Esa sorprendente zona
donde el puente parece descansar
sobre las viviendas,
y donde por turnos,
los vecinos tienen 15 minutos
para recuperar
sus bienes personales.
la fiscalía evaluará la seguridad
y habrá que decidir qué partes
se desmontan en las próximas semanas
antes de la llegada del mal tiempo,
afirma el presidente
de la región de Liguria.
Hoy, junto al alcalde de Génova,
ha entregado las primeras
viviendas provisionales.
Una veintena,
pero son más de 600 las personas
desalojadas.
Mi padre está inválido,
cuenta Bárbara,
con sus nuevas llaves,
afortunada dice porque no tiene
que llorar a ningún familiar,
los ladrillos pueden volver
a levantarse.
Las investigaciones
sobre lo ocurrido continúan.
La comisión de expertos
está averiguando si el derrumbe
fue fruto de un cúmulo
de circunstancias.
Pero quien ya advirtió
de la corrosión del puente,
fue su propio diseñador.
Morandi hizo un informe
hace 40 años, publicado ahora
por un diario italiano.
Ya alertaba de los riesgos
de deterioro por la contaminación
y el aire marino.
El número de afectados
por el sarampión
se ha disparado en Europa
y ha marcado una cifra récord
durante el primer semestre
de este año de enero a junio,
se han registrado 41.000 casos.
Una cifra que,
según la Organización
Mundial de la Salud,
supera por mucho
el número de afectados
que se registra cada año.
Por eso, la OMS alerta a todos
los países de la importancia
de la inmunización con las vacunas.
En Estepona, Málaga,
la Policía Nacional investiga
el asesinato de un hombre de 34 años
esta madrugada.
Recibió varios disparos
cuando llegaba a su casa.
El agresor iba encapuchado
y huyó después en una bicicleta.
Esta tarde la policía judicial
ha estado por la zona
recogiendo pruebas.
Desde las 8:45 de la noche,
los agentes de la policía judicial,
están registrando el chalé de la
víctima.
Busca pistas.
De momento no hay ningún detenido.
No va ser una tarea fácil,
porque el asesino se amparó en las
oscuridad de la noche,
oculto su rostro con un
pasamontañas,
y huyó con una bicicleta.
Esta urbanización de lujo,
poseen amplios dispositivos de
cámara de vigilancia.
El sicario espero a la víctima en la
puerta de su casa.
Le disparó varias veces.
Cuando los servicios de emergencia
llegaron,
la víctima estaba sobre el suelo.
Al parecer es de origen magrebí.
Silencio para condenar
el último asesinato machista
ocurrido en el municipio coruñés
de Cabana de Bergantiños.
Hoy es día de luto oficial
por la muerte de una de sus vecinas,
Ana Belén Varela,
a manos de su marido.
Tenían dos hijos
y estaban separándose.
Concentraciones de repulsa
también en varias ciudades gallegas,
como Santiago y A Coruña.
Según las primeras investigaciones,
el presunto agresor le disparó
con un arma
para la que no tenía permiso.
La pareja estaba en trámites
de separación y tenía dos hijos.
Con el asesinato
de Ana Belén Varela,
son 26 mujeres las asesinadas
por sus parejas o exparejas
en lo que llevamos de año.
En Cabana de Bergantiños
aún ondean las banderas
a media hasta
y es día de luto oficial
por el asesinato
de Ana Belén Varela.
El acusado del crimen machista
disparó varias veces a su mujer,
de 52 años,
con un arma
para la que no tenía licencia.
La agresión mortal ocurría ayer
a media tarde
y fue presenciada por los dos hijos
de la pareja, de 23 y 27 años,
que estaban en casa.
Ellos socorrieron a su madre
y avisaron a un familiar.
El presunto agresor está detenido
en el cuartel de la Guardia Civil
y pasará mañana
a disposición judicial
del juzgado número uno de Carballo
competente
en Violencia sobre la mujer.
La pareja estaba en proceso
de separación
y no constan denuncias
por malos tratos.
Con el asesinato de Belén Varela
se eleva a 26 el número de victimas
por violencia de género en este año.
Tres de esos casos
han ocurrido en Galicia
Detenidos los dos jóvenes
que habían huido tras atropellar
a tres personas en el barrio
de Casetas, Zaragoza.
El conductor ha dado positivo
en la prueba de alcohol y drogas.
Solo herida está grave, una mujer
de 65 años que permanece
ingresada en el hospital.
Su marido ha sido dado de alta
y el tercer atropellado se encuentra
en observación
pero fuera de peligro.
En Palma, un turista alemán
de 23 años ha muerto
tras precipitarse al vacío
desde el decimosegundo piso
de un hotel en la Playa.
El suceso se ha producido
sobre las 7 de la tarde
cuando el turista ha caido
a un patio interior.
Hasta el lugar se han desplazado
varias dotaciones
de la Policía Local
y la Policía Nacional
así como una ambulancia,
cuyo personal médico
tan solo ha podido certificar
la muerte del joven.
La Audiencia Provincial de Cádiz
ha ordenado
el archivo del caso Juan Holgado,
el joven asesinado
en una gasolinera
en la que trabajaba
en Jerez de la Frontera, Cádiz,
en 1995.
Un caso reabierto
en varias ocasiones
y en el que no ha habido
ningún condenado.
El padre de la víctima,
conocido como Padre Coraje
por su intensa lucha,
anuncia que va a seguir
para que no se cierre la causa.
23 años luchando.
Ese es el tiempo que dice
Francisco Holgado
que lleva intentando
que se haga justicia.
Una justicia que ordena
por sexta vez
el archivo del caso Juan Holgado,
su hijo,
apuñalado hasta la muerte
en esta gasolinera de Jerez en 1995.
Francisco, padre coraje
como le conocen todos
por su lucha incansable,
cree que no puede cerrase el caso
porque hay pruebas
que no han sido investigadas
en una instrucción
que considera desastrosa.
-Si lo han hecho mal...
eso no ha prescrito.
Eso no ha prescrito porque antes
no había sido investigado,
ni ha sido investigado nunca.
Hace tres años, una huella hallada
en la escena del crimen
que no fue procesada,
condujo hasta "El Gata",
un delincuente común
que falleció en prisión en 2006.
Francisco, asegura
que no piensa tirar la toalla
para que se siga investigando.
-Claro, yo no voy a parar,
yo tengo que seguir.
Francisco, que llegó a infiltrarse
en los bajos fondos de Jerez
para intentar descubrir
a los asesinos de su hijo,
piensa recurrir el cierre
de la causa
ante el Tribunal Constitucional.
Mientras, espera que el Tribunal
de Derechos Humanos de Estrasburgo
atienda el recurso
que presentó ante esa corte.
Una semana después de
que un muelle se derrumbara en Vigo
durante el concierto de cierre
del festival de O Marisquiño,
una persona continúa ingresada
en el hospital.
Hasta el momento, más de 50 personas
han denunciado ante la policía.
La organización del festival
sostiene que han cumplido
todos los requisitos que exigen
este tipo de eventos.
Hasta este mediodía
se habían presentado 52 denuncias
de las mas de 460 personas atendidas
por los servicios sanitarios.
Sabela y Tatiana, son dos jóvenes
de Vigo que viven en Barcelona
antes de volver a la ciudad condal,
decidieron acudir
a la comisaría de policía.
No creo que resolvamos alguna cosa
porque ahora el daño ya esta,pero,
espero que ahora ya no lo sigan
haciendo ahí.
Estaban en la pasarela
cuando ésta se hundió,
tienen lesiones producidas
por las maderas
y las personas
que le cayeron encima.
Como no veíamos, pues, quisimos
ponernos en el medio
y empezó eso a moverse
y caímos.
Yo me quede al fondo del todo
y me quede sin respiración.
El Ayuntamiento continúa
con los trámites administrativos
para abrir la oficina de atención
a las víctimas.
La organización del festival,
a través de un comunicado,
asegura que ha entregado a la jueza
toda la documentación requerida
e insisten en que cumplieron
todos los requisitos legales
y de seguridad necesarios
para este tipo de eventos.
Esperan que la investigación
aclare lo sucedido
y que se depuren responsabilidades.
Garantiza la continuidad
de O Marisquiño,
pero no deja claro si,
la edición del próximo año,
se celebrará en Vigo.
Ya está permitido el baño
en todas las playas de Castellón
afectadas por la bacteria E-coli
después de varios días
de intensas lluvias que arrastraron
aguas fecales al mar.
Las autoridades habían colgado
la bandera roja
en siete arenales
y habían prohibido el baño.
El baño vuelve a estar permitido
después de que los últimos análisis
del agua hayan confirmado
que ya no hay rastro
de las bacterias detectadas.
Bandera verde en Cabanes
y Oropesa esta mañana,
y esta tarde en Benicassim.
Una buena noticia para los bañistas
que habían tenido que buscar
otras opciones.
-Hemos ido a la playa de Buena Mar
a bañarnos.
-Pues nada, tranquilidad
y luego a la piscina,
no hay problema.
-Estamos en la orilla intentando
evitar tocar demasiado el agua,
no vamos a entrar dentro,
está claro.
Las lluvias de la semana pasada
arrastraron restos
de aguas fecales al mar,
lo que provocó su contaminación.
Algo habitual en episodios
de esas características.
-Se envió una muestra de agua
de estas playas a salud pública,
salud pública hizo su analítica
y nosotros lo que hicimos fue
remitirla a los ayuntamientos.
Pero desde el ayuntamiento
de Benicàssim
donde se ha prohibido el baño
en 4 playas,
se quejan de que esa información
no les llegó correctamente,
por lo que el sábado y a pesar
de que ya se había detectado
la contaminación de las aguas,
no izaron la bandera roja.
Una mujer pasaba apuros
en la Playa de Puerto de Sagunto
y recibió desde el aire
el flotador que probablemente
le salvó la vida.
Gracias a un dron que vigila
más de un kilómetro de playa
y presta ayuda en caso de urgencia.
-yo en el control llevo un botón
para cuando está justo encima
soltar el flotador
y que la persona lo coja.
Se trata de un proyecto
de dos jóvenes emprendedores
que se está ensayando,
desde hace dos años,
en playas de la Comunidad Valenciana
y Baleares.
La mejor característica
de esta tecnología es que podemos
abarcar bastante distancia.
Podemos llegar allá
donde los equipos de salvamento
no pueden ver
o con los medios actuales
no pueden ir.
El dron aterriza y despega
en un espacio acotado
y, según la normativa
de la Agencia Estatal
de Seguridad Aérea,
no se aleja más de 500 metros
de la base.
suficiente, según el piloto,
para observar e intervenir
sobre cualquier incidencia
en la zona de baño.
La mitad de los trabajadores
españoles responde e-mails
y llamadas de trabajo
durante sus vacaciones,
según el último informe de la web
de búsqueda de empleo Infojobs.
El sentimiento de obligatoriedad
y la naturaleza del puesto
son los dos principales motivos.
El teléfono, la tablet,
las nuevas tecnologías
hacen que sea complicado olvidarse
del trabajo en verano.
Algunos lo consiguen.
-Desconecto absolutamente
y no tengo contacto con la empresa.
-Desconecto totalmente.
-Al cabo de una semana o así
ya estás desconectada.
A otros les cuesta más.
5 de cada 10 españoles responde
a las llamadas o a los emails
aunque esté de vacaciones.
En el caso de los cargos directivos,
el 84% afirma atender su correo
y su teléfono
fuera de la jornada laboral.
-Incluso de noche me llamaban.
A las 2 de la mañana
me estaban llamando.
-Hay que estar al pie del cañón.
-Si no haces lo que dice el jefe,
igual al final se busca
una excusa para echarte.
El sentimiento de obligatoriedad
es la razón principal
pero, según el estudio,
hay más motivos.
-Que el puesto en sí lo requiere
en un 34% de las ocasiones
y hay un 14% de la población
activa que manifiesta tener
la necesidad de estar conectado
a pesar de estar de vacaciones.
La mayoría de los encuestados,
más del 70%, está a favor
de que las compañías apliquen
políticas de desconexión digital.
Pero solo 3 de cada 10 empresas
lo hacen.
En países cercanos como Francia
existen leyes
que reconocen este derecho.
Hoy despedimos a nuestro compañero
Pedro Roncal.
Falleció ayer a los 56 años
a causa de un infarto.
Licenciado en Periodismo
por la Universidad de Navarra,
desarrolló toda su carrera
en Radio Televisión Española.
Fue jefe de informativos
y de programas en Radio Nacional
en Pamplona,
y desde 1996, ya en Madrid,
director de Radio 5 Todo Noticias.
Paso a televisión Española en 1999
como director del Canal 24 Horas
y más tarde, director adjunto
de los Servicios Informativos.
Durante los últimos años
ejerció una intensa labor docente
desde el Máster de RTVE
Ellos lo recuerdan como un profesor
apasionado, exigente, riguroso
y siempre pendiente de sus alumnos.
El universo del arte,
un universo con texturas,
formas y colores,
que pasan por un proceso creativo
y para saber qué ocurre
con las obras antes de exponerlas,
ha surgido esta plataforma
que bucea en lo más personal
del artista.
TheArtChat Son conversaciones
que hablan sobre la historia
que hay detrás de las obras.
Mostrar el proceso creativo
desde otros puntos de vista
del mundo del arte,
desde el punto de vista curatorial,
desde el punto de vista
de la comunicación.
Las conversaciones de Art Chat,
o Charla con Artistas,
no sólo se materializan
en el estudio con el creador
fuera de su hábitat de trabajo.
También se crean conversaciones
de otro tipo
y de repente te asomas y ves
os líquenes o la arena
y es como un abismo,
como un universo...
Un universo donde hay compromisos,
como por el cuidado
del medio ambiente,
una preocupación que pasa
por reutilizar desechos
como teléfonos móviles,
discos duros...
y convertirlos en arte.
Encontrar joyas dentro
de lo que que todo el mundo tira.
Como me dijo a una arqueóloga,
"a una sociedad se la conoce
por lo que tira".
Responsabilidad artística y moral
con la que tratan
que el arte perdure en el tiempo.
El asesino de John Lennon
pedirá por décima vez
su libertad condicional.
Está previsto que Mark David Chapman
comparezca esta semana
ante las autoridades penitenciarias
de Nueva York.
Chapman lleva solicitando
el nuevo régimen desde el 2.000,
cuando cumplió 20 años entre rejas,
pero el tribunal siempre
se lo ha denegado.
Seguidores del ex-Beatle
se concentraban hace unos días
cerca del lugar
en el que fue tiroteado,
ante el temor de que esta vez
el tribunal sí falle
a favor de Chapman.
Cuatro días después de su muerte,
siguen las muestras
de reconocimiento a Aretha Franklin.
Hoy hemos conocido que el funeral
por la reina del soul
será el próximo viernes
31 de agosto en Detroit.
Unos días antes, el 28 y 29,
todos aquellos que quieran
despedirse de la cantante,
podrán hacerlo en el Museo
de Historia Afroamericana
de la ciudad.
Ayer en la iglesia donde
se convirtió en cantante,
y donde su padre predicó
durante años,
le hicieron un emotivo homenaje.
Hoy hemos conocido un nuevo
premio Donostia de este año:
les hablamos del actor,
director y productor Danny DeVito.
El Festival de San Sebastián
reconoce así al estadounidense,
con una trayectoria de casi
medio siglo en el mundo del cine.
Quién le iba a decir
a este estudiante de peluquería,
que trabajaba ayudando a su hermana
en un salón de belleza
de Nueva Jersey,
que iba a ser uno de los grandes
de Hollywood.
Danny De Vito decidió ser actor
al interpretar un guión
que le pasó un compañero.
Después, se mudó a un apartamento
de Nueva York,
junto a Michael Douglas
para perseguir su sueño.
Metro y medio de energía
que cautivaron la pantalla
en varios trabajos
de actor secundario,
antes de saltar a la fama
como Loui de Palma
en la serie de los 80 'Taxi'.
Fue la que abrió la veda
de sus galardones
con un Globo de Oro
y un Emmy al mejor actor.
Desde entonces
ha hecho todo tipo de papeles,
desde un malvado pingüino en Batman
al poco creíble gemelo
de Shazenagger.
Detrás de la cámara, como director,
ha hecho películas como
'La guerra de los Rose'
o Matilda.
Y también produjo Pulp Fiction
o Erin Brockovich,
nominada a los Oscar.
50 años de carrera que homenajean
en el Festival de San Sebastián
con el Premio Donostia.
Merecido, dicen,
por su arte contando
más de medio centenar de historias.
Empezamos con la última hora,
el partido de la selección femenina
que acaba de terminar
Eso significa que ya están
clasificadas para la gran final.
Éste que van a ver
es el gol de las españolas.
Otra vez de Patri Guijarro
que ha metido la cabeza
en este centro lateral
para batir a la portera gala.
Es el sexto gol de Patri
en cinco partidos en este mundial.
La balear del Barça ya fue clave
en el campeonato de europa sub19
conquistado este mismo verano.
También ha sido clave la actuación
de la portera Cata Coll
que ha parado un penalti
a falta de un cuarto de hora.
Así que el partido ha terminado
con fiesta para España,
igual que como había comenzado.
Vean y escuchen como llegaba
la selección al estadio
en el autobús.
El rival de España en la gran final
será Japón
que hoy ha ganado 2-0 Inglaterra.
Las españolas ya se enfrentaron
a Japón en la primera fase
de este mundial
y ganaron 1-0.
Esperemos que se repita otra vez
la victoria de España
que puede completar
un verano de ensueño
para el fútbol femenino.
El fútbol español puede presumir
de sus chicas en un verano
repleto de éxitos.
La sub 20 tiene la oportunidad
de ganar otra final
como ya lo hicieron sus compañeras
de las categorías inferiores.
La selección sub 17 se proclamaba
campeona de Europa
tras derrotar a las alemanas,
hasta ahora
las favoritas en este deporte.
También campeonas de Europa fueron
las chicas de la sub 19.
Y así lo celebraban en el campo.
Con rabia y alegria.
Luis Rubiales lleva tres meses
como presidente de la Federación
y ya ha celebrado dos
títulos femeninos.
"Si, si, si, la copa ya está aquí"
Y otra que puede venir.
La del mundial sub20.
Esta primer jornada de liga
ha servido para estrenar el VAR
y la verdad es que los árbitros
lo han utilizado mucho.
Por ejemplo ha servido para corregir
un penalti mal pitado en el Bernabeu
o para dar por bueno un gol,
que si no, no habría subido
al marcador de Vallecas.
En general el balance
ha sido positivo
pero también hay algunas quejas.
El Var ya está aquí pero también
la polémica se ha quedado.
Esta caída de Asensio en el área del
Getafe, claro penalti para muchos,
no fue sancionada ni revisada.
Tampoco se señaló pena máxima
en este derribo de Luna
sobre Canales en el Betis-Levante.
-Yo creo que la tenía que haber
revisado, al menos que el arbitro
hubiera ido a verla otra vez,
como mínimo.
Si intervino el VAR en esta jugada
en el Rayo-Sevilla.
Caída de Embarba que Mateu Lahoz
castiga con falta fuera del area.
El VAR revisa y corrige al árbitro.
Penalti porque el videoarbitraje
determina que la zancadilla
era dentro del área.
La diferencia es que en esta jugada
el VAR corrige un error demostrable,
mientras que los otros penaltis no
pitados son más interpretables.
El más critico ayer con el VAR fue
Mendilibar que se queja de esosdos,
tres segundos que tardan ahora
los asistentes antes de señalar
un fuera de juego.
-Me da la sensación de que arbitra
el que esta en el VAR, no arbitra
el arbitro que esta en el terreno
de juego,
estamos en un futbol americano,
vamos a empezar a jugar.
Aunque opiniones hay para todos
los gustos...
-Para mí el VAR me ayuda muchísimo.
hoy hemos conocido quienes
son los tres finalistas del premio
que da la uefa
al mejor jugador en europa.
Son Cristiano Ronaldo, Luka Modric
y el egipcio
del liverpool Mohamed Salah.
Cristiano Ronaldo lo ha ganado
tres veces y es favorito
pero podria arrebatárselo
Luka Modric que anoche
fue ovacionado
cuando salto el campo.
Griezman y Messi han quedado cuarto
y quinto respectivamente
y Sabremos quien es el ganador
en diez dias.
Según la Gazzetta dello Sport,
fue Modric el que se puso
en contacto con el Inter de Milán
para negociar su traspaso.
Una información que ha desmentido
el croata
diciendo que es la mayor tontería
de la historia.
Deja claro que no se medirá
en la Seria A a Cristiano,
del que ya no se habla en Chamartín.
Cristiano no está.
Nosotros hablamos
de los que estamos aquí.
Lo pasado, pasado está.
Los que no están
no van a aportar nada.
Cristiano aportaba 50 goles.
Pero son goles que, por ahora,
tienen nuevo dueño:
Gareth Bale, que volvió a meterse
al Bernabéu en el bolsillo.
Estuvo en el primer tanto
de Carvajal y marcó el segundo.
La BBA funciona.
Y a falta del fichaje de un 9.
Creo que es un punto de partida
importante el no encajar.
Dejar la portería a 0.
Una posición que parece
no tener dueño fijo.
Keylor sigue jugando
y Courtois, esperando.
Iremos tomando las decisiones
en base a lo que vayamos viendo
Este Madrid todavía está en proceso.
Que bien ha empezado a liga
para el Sevilla,
son líderes y tambien tienen
al pichichi Andre Silva
que con sus tres goles
en Vallecas ha adelantado,
por ejemplo, a Leo Messi
o la revelación de la liga, Morales,
del Levante.
Pues precisamente el Sevilla
ha presentado esta tarde
al francés Maxime Gonalons
Tambien ha posado con su nueva
camiseta del Girona Robert
y el Valladolid ha fichado a Chop
y a dos cedidos
desde el Villarreal
Unal y Suarez
Que poco le ha durado la alegria
a Fernando Alonso.
algo menos de cinco horas,
subía al podio de Silverstone
pero los comisarios
le descalificaron
porque su coche no
cumplia las normas.
El problema esta el borde delantero
que es mas flexible
y mas grande de lo permitido.
Es cuestión de milímetros
pero eso le ha dejado sin premio.
Fernando Alonso levantó
en Silverstone
la copa más efímera de su carrera.
Porque unas horas después de ganar,
los comisarios de carrera anularon
su victoria
por una anomalía
de cuatro milímetros.
Los comisarios descalificaron
a los dos Toyota
por una flexión excesiva
de la plancha de madera
situada en la base de los vehículos.
Es decir, la pieza era más flexible
de lo permitido
y por tanto daba más ventaja
aerodinámica.
En el monoplaza de Fernando Alonso
detectaron una flexión frontal
de 9 milímetros, cuando el máximo
permitido es de 5.
En el otro vehículo, la flexión
lateral era de 8 milímetros.
Toyota ha emitido un comunicado
en el que defiende
que los prototipos
"sufrieron daños en sus respectivos
suelos delanteros
durante la carrera".
El equipo japonés asegura
que esa pieza se introdujo en 2017
y se ha utilizado en 12 carreras
desde entonces,
sin que hubiera dado problemas
en las verificaciones.
A pesar de la descalificación,
el equipo de Alonso Bumi y Nakajima
continúa líder del Mundial.
Acabamos como siempre
con la previsión del tiempo
Qué tal, muy buenas noches.
Hoy se ha impuesto claramente
el sol.
También es verdad que hemos tenido
alguna tormenta
y las altas temperaturas
han afectado a diversos puntos
de nuestro país.
Unas altas temperaturas
que mañana continuarán;
de hecho, tenemos avisos
activados para mañana
en puntos del norte de Cáceres
y también en el valle del Miño
por esas elevadas temperaturas.
Y donde hoy no hacía mucho calor,
pero desde luego muchos se atrevían
a darse un baño era en Llanes,
en Asturias;
hoy la temperatura máxima aquí
ha sido de 24, ambiente suave,
más frío por la mañana
y mañana pocos cambios.
Lo cierto es que las temperaturas
cambiarán poco
y en el aspecto del cielo también;
a lo sumo alguna nube baja
por la mañana pero, eso sí,
a partir del jueves llega la lluvia.
Hasta el miércoles
el sol está garantizado.
Y desde aquí nos vamos hasta Jaén;
aquí la máxima ha llegado alos 34.
Ambiente cálido,
Mañana llegarán a los 35
y esta próxima noche,
pues será poco más llevadera:
la mínima va a bajar,
será de 20.
Hoy ha lucido el sol,
como pueden ver,
pero es cierto
que ha habido algún chubasco
hacia el suroeste de la provincia
por la Sierra de Alta Coloma.
El jueves
aquí sí que esperamos tormentas.
Y en Badajoz lucía el sol,
pero vemos hay en el horizonte
que había algunos intervalos nubosos
y es que, en Sierra Morena sí que
hemos tenido chubascos y tormentas.
También hacia el noroeste
de la provincia pero menos.
La máxima ha sido alta, hacía calor:
hoy han llegado a los 38
y mañana seguiremos
con el mismo panorama.
Por lo tanto,
después de la semana pasada,
que fue bastante movida
a nivel meteorológico,
hoy alguna tormenta,
pero no gran cosa.
Vemos las fotografías
que nos muestran un poco
como ha sido el día,
variopinto en todo caso.
Además, ha sido tanto en el caso
de Vigo como también de Pontevedra,
donde han superado los 36.
Temperaturas altas que mañana
volverán a repetirse en Galicia.
Hoy, de hecho, en Ourense han
llegado a los 36, 33 en Madrid,
25 en Oviedo, 26 en Bilbao,
38 en Sevilla o en Badajoz,
y con la noche más templada
junto al mar Mediterráneo,
porque en el interior,
la verdad es que es más fresca:
13 en Teruel, 19 en Zaragoza,
21 en Madrid,
ahí la verdad no era tan fresca,
y ha costado un poquito más
conciliar el sueño.
Si vemos las nubes, eran pocas.
Tan solo aparecían
en zonas montañosas,
especialmente estas que veíamos ahí,
en el suroeste,
porque en el resto, lo dicho:
el cielo ha estado totalmente limpio
prácticamente limpio de nubes,
y las nubes de evolución
del suroeste
pues sí que dejaban esos chubascos
y esas tormentas.
Y nos vamos a acercar,
vamos a hacer un vuelo,
hasta este lugar,
en el sur de Badajoz, en Montemolín,
se acumulaban
17 litros por metro cuadrado,
al sur de Sevilla, en Guadalcanal,
en hasta 18 litros metro cuadrado,
en Aracena, al norte de Huelva, 16
y en La Carlota,
hacia el suroeste de Córdoba,
22 litros por metro cuadrado.
No era gran cosa, pero esos eran los
registros hasta las 7:30 de la tarde
Pues bien, para mañana
vamos a continuar con un panorama
prácticamente calcado.
Tenemos una situación de nuevo
marcada por esa baja térmica,
aire cálido en superficie,
un poco de aire frío en altura.
Es poco, veremos
como a lo largo de la semana,
ese aire frío aumentará
y por lo tanto también
el riesgo de chubascos
y de tormentas.
Las temperaturas mínimas apenas
van a cambiar esta noche;
bajarán en el sudeste eso sí.
Y las máximas mañana
subirán en el norte;
allí llegaremos a notar un ascenso
de entre 1 y 3
en puntos del País Vasco, de Navarra
La Rioja y la provincia burgalesa.
Pues bien mañana, como ven,
la probabilidad de precipitaciones
es bastante escasa, pero no nula.
Por ejemplo, tendremos
algún chubasco en el Pirineo,
Sistema Ibérico, Sistema Central
y también hacia Sierra Morena,
como ha sido el caso de hoy.
En el riesgo de incendio,
mucha atención,
porque seguirá siendo extremo
en Galicia, en puntos de León,
de Zamora, en Asturias así como
en el valle del Guadalquivir
y también en la costa oriental
andaluza.
Vamos comunidad con comunidad.
En Galicia,
panorama de cielos despejados,
a primera hora, sí que es verdad
que vamos a tener algunos bancos
de niebla hacia el norte de Lugo,
también nubes bajas
por la Mariña Lucense.
En Asturias, nubes bajas,
que luego irán desapareciendo
y nos dejarán una jornada
de cielo bastante despejado.
Por lo tanto, día muy estable,
en el interior nubes de evolución
que no dejarán precipitación,
máxima de 27 en Oviedo
con una mínima de 19;
en Lugo, 31, 38 en Ourense
y hasta unos 34 en Pontevedra
e incluso podrían aumentar
esa temperatura.
En Cantabria y País Vasco,
panorama muy tranquilo
con viento de norte noreste
en Navarra y La Rioja;
a lo sumo nubes de evolución
tanto en el Pirineo,
como en el Sistema Ibérico.
Máxima de 32 en Pamplona
y hasta 34 en Logroño
en San Sebastián la máxima
será de 25, 30 en Bilbao.
Y en Santander hasta 25
con una mínima de 18.
En Aragón, tiempo muy estable,
en el Pirineo sí que pueda haber
chubascos por la tarde
bastante escasos es en general;
nada que ver con las tormentas
fuertes de la semana pasada,
tiempo, en general, tranquilo.
También pueda haber algún chubasco,
nubes de evolución hacia
las sierras turolenses
especialmente hacia el este,
tanto en Gúdar Javalambre
como en el Maestrazgo.
En Cataluña, algunas tormentas en el
Pirineo, incluso en el pre Pirineo.
Por lo demás, situación tranquila
con la Tramontana
entre floja y, como mucho,
un poco más intensa, moderada.
32 de máxima en Barcelona
con una mínima de 23,
en Caspe 36, 35 en Zaragoza
o 34 en Huesca,
con la mínima sin llegar a los 20.
En la Comunidad Valenciana,
tiempo muy tranquilo
al igual que en la Región de Murcia,
pero de nuevo
si miramos el interior,
áreas montañosas,
aquí en el Maestrazgo,
con algún chubasco
durante la tarde.
En Baleares, algo de Tramontana,
poca cosa,
y a lo sumo,
algunos intervalos nubosos.
Pueden crecer nubes de evolución
en la Sierra de Tramontana,
pero sin dejar precipitación.
Atención, porque para los
próximos días sí que esperamos
algún chubasco más.
En Palma, la máxima se quedará
en torno a los 34, en Mahón, 31
33 en Valencia o 36 en Murcia.
Panorama cálido
en la Región de Murcia.
En Castilla y León día soleado;
a lo sumo, también nubes
de evolución en zonas montañosas,
tanto en la Cordillera Cantábrica
y el Sistema Ibérico,
como en el Sistema Central;
aquí es más probable,
en este tercero,
que las tormentas puedan
desarrollarse un poco más
por la tarde,
pero sin llegar a ser muy intensas.
Temperaturas de hasta
33 en Salamanca, 32 en León,
35 en Ponferrada, 31 en Burgos
o 31, en Soria.
En Extremadura sí que tendremos
más nubes de evolución.
De hecho, en Sierra Morena
sí que esperamos algún chubasco,
alguna tormenta,
al igual que sucedido hoy.
Tampoco se descartan
en otras zonas del norte de Cáceres
o también hacia todo este sector
por la zona de Alburquerque,
hay sí que pueden crecer nubes
de evolución como ya sucedido hoy,
y en la Comunidad de Madrid,
en el Sistema Central,
también nubes de evolución,
sin dejar tormentas.
Y en Castilla La Mancha
panorama muy tranquilo,
como mucho alguna nube
por Guadalajara
y también
por la serranía de Cuenca.
En Cuenca llegaremos
a los 31 de máxima,
34 en Guadalajara o en Ciudad Real,
36 en Toledo, 35 en Madrid
o 38 en Badajoz
y hasta 36 en Cáceres.
En Andalucía panorama tranquilo
con esas nubes de evolucion
tanto en Sistema Bético
como en Sierra Morena,
y en el Sistema Bético no se esperan
tormentas pero sí, en Sierra Morena.
Allí de nuevo
puede haber algún chubasco
por el norte de Huelva,
y de Sevilla, de Córdoba.
Básicamente, la situación de hoy,
con el viento de Levante
en el Estrecho,
que de todas formas afloja
con respecto a la jornada de hoy.
Mañana no tenemos aviso por viento,
en la provincia gaditana
donde en su capital llegaremos
a los 32, 34 en Huelva
33 en Almería y 38 en Córdoba.
En Canarias, como mucho, algunos
intervalos de nubes por el norte;
el viento flojo,
los Alisios de noreste norte
también sopla ese componente,
dejando algunas nubes, poca cosa.
Máximas de 30
en Santa Cruz de Tenerife,
o 26 en las Palmas de Gran Canaria.
Y desde aquí nos vamos a ver
cómo se presenta
el panorama meteorológico
en el resto del continente europeo.
Tendremos que hablar
de chubascos por el este,
afectando a Rusia, Ucrania, Rumanía,
también Bulgaria
y además, por el otro extremo,
hacia Islandia,
tendremos la llegada de un frente
que dejará lluvia.
También puede dejarla hacia el norte
de Irlanda, tampoco se descarta.
En el resto, tiempo marcado
por el anticiclón,
se deja notar en este mapa,
prácticamente lleno de soles.
¿Qúe nos espera para nuestro país,
para lo que queda de semana?
Pues, bien, ese tiempo
se va a ir inestabilizando.
Tendremos aire más frío
en las capas altas atmosféricas.
Esto va a aportar más tormentas,
y vamos a tener un descenso
de temperaturas en el norte.
¿Por qué en el norte?
Pues, porque pasará un frente frío,
a partir del jueves
es cuando más se notará.
En Logroño, de hecho,
el jueves y viernes
clara bajada de temperaturas.
El viernes, 27 en Madrid,
no habrá muchos cambios,
y en Murcia, tampoco.
Vamos a ver cómo reflejamos esto
también con los mapas de símbolos.
Vemos este mapa, por ejemplo
para el miércoles
en el que ya aparecen más nubes,
algún chubasco más
en zonas de montaña.
No llega a ser gran cosa pero,
por ejemplo, en el Pirineo,
pues ya serán un poco más intensos.
No habrá muchos cambios
en las temperaturas este día.
El jueves sí que bajarán ya
por el norte.
Esta jornada ya con más chubascos,
más tormentas, más nubosidad.
Las tormentas especialmente
afectando a áreas del este,
pero también pueden afectar
a puntos del Sistema Central
y precipitaciones débiles
en Asturias y en Cantabria.
Y terminamos el viernes.
Esta jornada, pues con el paso
del frente por el norte,
el descenso de las temperaturas
en la zona,
lloviznas
y alguna tormenta aún
afectando a las comunidades
orientales de nuestro país.
Pasen muy buena noche
y nos vemos mañana.